# TechBookCareer

## 内容
エンジニアのための、技術書の共有アプリケーション

## URL
https://techbookcareer.com/

## 開発背景
エンジニアは常に技術を学び、成長を志す人が多い。
学習方法として、技術書を読み進めることによりインプットする方法が一般的である。オンラインストアの書籍のレビューは、投稿者の技術力により感覚が異なるため、参考にするべき情報ではない可能性がある。  

そこで、エンジニアの技術力を考慮した上で、学習した技術書を共有するアプリケーションがあれば、学習効率の向上につながると考え、アプリケーションの開発を行う。

## 利用対象者
* 同じレベルのエンジニアがおすすめする技術書を知りたい人。
* 周りのエンジニアと学習している内容を共有し、学習のモチベーションを高めたい人。
* 新しい技術を学びたいが、何を学ぶか決まっておらず、他のエンジニアを参考にしたい人。
* これまでに読んだ技術書を自分で管理したい人。

## 機能紹介

### 技術書のレビュー
技術書を検索([Google Books APIs](https://developers.google.com/books))し、本のボリューム、難しさ、オススメ度を選択し、コメントと共に投稿

### ユーザーに人気のある書籍の紹介(実装予定)
一定期間内のユーザーの投稿から、投稿数の多い技術書をランキングで表示

## APIについて

### ユーザー情報の取得
|                         | メソッド  | URL                |
| ----------------------- | -------- | ------------------ |
| 全ユーザーの情報の取得      | GET      | /api/v1/users      |
| 特定のユーザーの情報の取得   | GET      | /api/v1/users/:id  |


### 特定のユーザーに関連したユーザー情報の取得
|                                            | メソッド  | URL                |
| ----------------------- | -------- | ------------------ |
| 特定のユーザーのフォローしているユーザー情報の取得 | GET      | /api/v1/**      |
| 特定のユーザーのフォローしているユーザー情報の取得    | GET      | /api/v1/**      |

### レビュー投稿の情報の取得
|                                  | メソッド  | URL                |
| -------------------------------- | -------- | ------------------ |
| 特定のユーザーの全ての投稿を取得　　　　　　      | GET      | /api/v1/**  　     |


## setup
* docker-compose build
* docker network create myapp-network
* docker-compose run app rails assets:precompile RAILS_ENV=production
* docker-compose up